1) Стоимость самих магнитных лент очень мала, при этом запись на них быстрее, чем на жёсткий диск. 
Современные усовершенствования записи на ленту, позволяют хранить гораздо больше информации, чем на жестких дисках. 
Это отличный вариант для хранения резервных копий.

2.1) Приблизительно равно =  10 MiB 164 KiB, или 10 MB 653 KB 696 B;

2.2) Система адресации LBA позволила хранить данные , превышающие объём 8 Гб.

3) По мере развития, повышалась плотность записи и сектора размером 512 байт занимали всё меньшую площадь.
Это становилось проблемой в плане исправления ошибок из-за дефектов покрытия. Основной потребностью для исправления ошибок
и повышения эффективности жестких дисков стал переход к секторам большего размера. В результате продолжительных работ, 
новым стандартом был признан размер 4КБ.
   При переходе с 512 байт на 4 КБ производителям пришлось использовать эмуляцию секторов размером 512 байт. Такой подход мог приводить
к снижению производительности, особенно при записи данных. Я бы выделил основную проблему в том, что появился риск несоответствия между логической и физической структурой диска

4) RAID 0, RAID 1, RAID 3, RAID 5, RAID 6, RAID 10, RAID 15, RAID 60:
Начиная от низкой надежности:
низкая:
RAID 0
RAID 60

Средняя:
RAID 3
RAID 5
RAID 15

Высокая:
RAID 1
RAID 6
RAID 10

5) 1) Если вдруг дома есть соляная кислота, заливаем ей. Если нет, кипятим жетский диск в кострюле;
   2) Жарим жесткий диск на племени свечи (тяжелее представить....но если очень нужно...);
   3) Берем дрель с металлической широкой насадкой и скоблим все блины жесткого диска =).
